串号：50015581
作者饼干：PYG84vS
保存时间：20250227

======

《我的女友失忆了》
1.
　　我的女友失忆了。
　　听起来很鬼扯很俗套是不是？但她就是失忆了。
　　我刚刚出实验室，就收到了她下楼梯滑倒磕到头被送到医院的消息。
　　总的来说，没有生命危险，但精神状态堪忧。
　　当我趴在她病床边无聊的玩她的发梢的时候，她醒了。
　　“哎呀呀，头痛。”她缓缓坐起。
　　她眨眨眼看着我说
　　“你是谁呀？”



2.
　　向她解释了她的身份以及我的身份之后，我端起桌上的水杯滋润干涸的喉咙。
　　她看着本子上我画的关系网思考。
　　“你的字好丑呀。”她突然扭头看着我说。
　　“这重要吗！”
　　“嗯，我明白了，你是我男朋友。给我证明一下吧。”她合上本子。
　　“证明？要怎么证明？”
　　“嗯，比如说我们的合影啊，物品呀都可以。”
　　“那不很明显吗，你看你手上的戒指，和我是一对。”
　　“我手上没有戒指呀？”她抬起手，纤细白皙的手指上什么都没有。
　　“哎？为什么？”
　　“你不会是骗子吧。”她拽起被角，捂住胸口。
　　“我干嘛要说这种容易被拆穿的谎言啊。”我掏出手机，给她看手机的背景。
　　“你为什么要用自己的照片做背景？”
　　她疑惑的说。
　　我看向手机背景，是我自己的半张脸在傻笑。
　　她本该在的地方空空如也。



3.
　　我翻遍了手机，QQ空间，微信朋友圈，抖音，王者荣耀。
　　一切一切我们在一起的痕迹都消失不见了。
　　我发疯一般的找寻无果后，颓然的坐在椅子上。
　　“好啦好啦，你也不要太难过，可能是，呃，巧合？”
　　“我也不是完全不相信你，你还是第一个来医院看我的人呀，虽然我不认识你，但还是能看出你还是很关心我的。”她轻轻拍拍我的肩膀。
　　“嗯，不如我问你几个问题吧，毕竟你空口无凭，我也是要看一点证据的对不对？”
　　我点点头，说你问吧。
　　“嗯，我想想，我的生日是哪一天呢？”
　　“五月十五号。”
　　“我能不能吃辣？”
　　“能吃一点，但不爱吃。”
　　“我是哪个学校哪个专业的？”
　　“雨城师范大学一八级中文系汉语言文学二班。”
　　“那我最喜欢的作家是谁？”
　　“郑渊洁。”
　　“我，嗯，我更爱喝可口可乐还是百事可乐？”
　　“都不爱，你不喝碳酸饮料。”
　　她挠了挠被纱布缠着的头，拖着下巴想了一会说
　　“都没问题呀，难道你真是我的男朋友？”
　　“所以我说是啊！”
　　“我是想相信你的，但是你拿不出任何证据。万一你是跟踪狂想乘人之危怎么办？”
　　她看着一脸震惊的我噗嗤一声笑了出来。
　　“好啦，开玩笑的，可是我真的一点都想不起来，不如这样，等我出院之后，你就带我去我们去过的地方，说不定我就想起来了呢？”
　　“好吧，也只能这样了。”



4.
　　这两天我好像007的程序员实验室医院两头跑。
　　幸好离得不算远，骑着电动车十分钟就能到。
　　“你今天来的好晚哎，我都饿扁了。”她吃着我带来的热干面，头发有些脏。
　　“没办法呀，我刚刚下实验就马不停蹄的跑来了。”
　　“这几天没法洗头，头发都比这面还油了。”
　　“我说你不会真的是我男朋友吧？这么关心我，每天都来。”
　　“不然呢？我是来做慈善的吗？”
　　“嗯，昨天我问了燕子了，她说她也不记得我有男朋友哦，她还让我小心你是个大骗子。”
　　我现在已经了解了现在的情况。
　　现在全世界全宇宙都不记得我们之间的恋情，我也拿不出任何的证据。
　　我们的恋爱如今只存在于我的记忆之中。
　　虽然不知道为什么会这样，但事情都已经如此了，只能顺其自然了。
　　全世界都不记得这段爱情，只有我记得。
　　只要我记得，我就不会让这份爱情消失，决不会。



5.
　　今天是她出院的日子，刚好是个周末。下午两点我骑着小电车前往医院。
　　“啊，是大骗子啊。”
　　一进病房就看到白砚正将塑料袋口系紧。
　　“来的正好，我叫了人来接逸之，你就把东西搬走吧。”
　　“一来就叫我干苦力啊？”
　　“不然呢？要不是逸之非要说你不像坏人叫我不要为难你我早就一巴掌抽你脸上了。”
　　我只能无奈的耸耸肩，我跟白砚从以前就不对付，我倒是不讨厌她，她似乎挺讨厌我。
　　“你来啦？”她从卫生间出来，头发有些还有些湿湿的。
　　“嗯，今天没什么事，头不疼了吧？”
　　“不怎么疼了，不过还是想不起来你。对不起哦。”
　　“没关系，妈妈…阿姨拿来这么多东西啊。”
　　“还好啦，妈妈有点太紧张了，她以为我是生命垂危了。对了，今天燕子帮我洗了头，你看我有没有变的漂亮一点？”
　　“你还能洗头吗？”
　　“能呀，只要不碰到伤口就行。”
　　“嗯，洗不洗都好看。”
　　“好了，苦力先生，提上东西赶紧走吧。”白砚忽而起身，将两大袋子杂物放进我手中。
　　“不用这么着急赶我走吧。”
　　“今天可是逸之出院的日子，还是你就那么不害臊要参加女生的单身party？”
　　我提起塑料袋，向她道别，她向我轻轻挥手。
　　推开病房的门，走廊中消毒液的味道充斥着我的鼻腔。出院的和住院的人来来往往，有些疼痛难忍，有些愁眉不展。
　　身病和心病，哪个更好医呢？



6.
　　“你是不是神经病？”
　　“你才神经病。”
　　秦空文点着一支香烟，深吸一口，吐出烟雾。
　　“三五两对。你爹和你认识九年了，就没听说过你有女朋友。现在你来跟我说你女朋友把你忘了？”
　　“三条二，我不知道发生了什么事，但我的记忆不会骗我。”
　　“三带对，你是不是真的患了什么精神疾病啊？我听说一些精神病会造成虚假记忆。垃圾，对子都摇不出来喝吧你。”
　　我端起杯子，灌下一杯啤酒，再次晃动骰盅。
　　“你不信就不信吧，我干嘛要跟你说这种谎啊。对一”
　　“你傻逼呗，二四两对。”
　　“三条一。不信拉倒，之前那个追你的男的怎么样了？”
　　“操，没摇出来，你真是哪壶不开提哪壶，那男的纯纯脑淤血，酒吧天天约炮的货还想泡爷，给爷恶心坏了。”
　　秦空文端起一杯酒，一口喝下。
　　“也是，老秦眼光高，谁都看不上。”
　　“那倒也没有多高，我不是看上你个杂碎然后被你甩了吗？”
　　“啊，说到这里，你还记得我当初为什么拒绝你吗？”
　　“这还用问，一辈子都忘不了的，那天……那天发生了什么来着？”
　　秦空文对我告白的时候是大二，那个时候她还是个乖乖女类型的，衣服都只穿t恤和长裤。当时我已经马上要和刘逸之在一起了，就拒绝了她。
　　我们从高一开始就是同学，关系一直挺不错，还被班主任怀疑过是早恋。后来大学也机缘巧合之下一起上了雨城师范，不过我是化院她是美院。
　　毕业之后我和刘逸之一起选择考研，她则是用大学四年做生意挣的钱开了一家纹身店，两年间经营的有声有色。
　　毕业后，不如说是从大三那年开始，她的性格和打扮变化都很大，以前她是万古不变黑色短发，后来就红的绿的白的蓝的都染过。目前的造型是杨过，黑色长发耳边垂下两条白金色。
　　“严生，你说的不会是真的吧……”
　　她轻轻敲着额头，眉头紧锁。
　　“明明那么重要的一件事我为什么一点都想不起来了……”



以前的串会补档吗？这个是我另外一篇的同背景，不然我把那一篇再发一遍好了



存稿就这么多，小肥们等更新吧|∀ﾟ



＞＞No.50017118
与《Rain.》是同一背景，引自己的流应该没问题吧(　ﾟ 3ﾟ)



＞＞No.50024411
已经一滴都不剩了
|д` )
(つд⊂)



＞＞No.50016179
这个串也是我在更，真的一滴都不剩了(;´Д`)



7.
　　她托着脑袋想了很久，最后摇了摇头。
　　“拿根烟。”
　　我把烟丢给她，自己也点了一支。
　　“我不可能会忘记这件事的，你的记忆中这件事是怎么样的？”
　　“当时我马上要和刘逸之在一起了，你那天说让我去你们教室帮你搬东西，其实是你画了一幅我的肖像跟我说‘我把你画进画里了，如果你不和我在一起就会被二维化’，我跟你道歉并说明了原因，你沉默了一会把那副画给我让我滚蛋，那副画我还留着呢。”
　　“我也记得我有画过一副你，但为什么要画你…”
　　“当排除一切选项时。”
　　“剩下的那个选项再不合理也是真相，可这也太扯了吧。整个世界把你们的恋爱遗忘了？谁能相信啊。”
　　她给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　“我也不相信，但这些记忆这么真实，怎么可能是假的。”
　　她想了一会，摇摇头，把烟塞进烟灰缸里。
　　“那既然全世界都忘了，你要不也把这事忘了吧，跟我在一起我养你啊？”
　　“不至于这么作践我吧？”
　　“嗯，我想不通这事是为什么，你自己查真相吧。”
　　秦空文往杯子里夹了两块冰，昏暗的灯光下她锁骨上的那朵玫瑰衬的她的脖颈是那么的白。
　　“不过我说我养你是认真的，如果刘逸之想不起来的话…你单身我追求你没什么问题吧。”
　　我没有回答，只是给自己又倒了一杯酒。



别骂了别骂了，更新了|д` )



8.
　　犹豫许久，我还是敲响了白砚家的大门。
　　之前我和逸之是租的有一间出租屋的，但她失忆之后那间屋子就变成了我一个人住，东西也只剩下我一个人的，而她变成了和白砚住在一起。
　　我来过这里一次，是之前白砚过生日帮逸之搬那个超大的白熊玩偶，当时是夏天，那个白熊上沾了一层我的汗，毛都粘起来了。
　　“放门口吧。”
　　得，给我当送外卖的了。
　　“我是严生，来看逸之的。”
　　“谁？”
　　“严生。”
　　屋里传来一阵噗里倒咚的声音，估计是把垃圾桶什么的踢倒了。
　　“你怎么知道我的住址？”门后传来白砚的声音。
　　“以前我来过啊，给你送那只大白熊的时候。”
　　“你跟谁扯呢，白白是逸之给我抱过来的。现在立刻滚蛋，不然我报警了。”
　　“你别激动，那好吧，我把牛奶和零食放在门口了，你等会拿一下吧。让我跟逸之说句话行不行。”
　　“不行，立刻离开，跟踪狂。”
　　我只得把东西放下，坐电梯离开了。
　　站在楼下，阳光炙烤着我的脸，但心中却如堕冰窖。
　　我点起一支香烟，看着来来往往的人群。
　　白砚并没有错，在一切都没有发生的情况下我的行动确实与跟踪狂无异。
　　那么，我该怎么找回这段感情呢。
　　我找不到答案



＞＞No.50066366
看看这篇，回家之后天天喝酒头要炸了|д` )
＞＞No.50065017



9.
　　出了实验室，外面不知何时又开始下雨。
　　雨城的夏天闷热无比，气温不减雨势也不减。
　　从口袋中拿出香烟点上一支，靠在门口看着烟雾飘散。
　　“上你爹屋里来喝酒，你爹给你炖了排骨。”
　　秦空文发来了消息。
　　“行，我马上去。”
　　逸之现在在白砚家里修养，还没有继续搬砖。
　　一周没有见到她了，说不想念是假的。
　　但又能怎样呢，我连见她一面都做不到。
　　我坚定的信念就像一个笑话。
　　丢掉烟蒂，撑开伞，迈入雨幕，雨滴打在伞上，更像是打在我的心里。



10.
　　“这么快啊？”
　　秦空文开门，她穿着蓝色的吊带上衣，下身则是一个黑色短裤，系着前几年我为了庆祝她搬家送给她的小熊围裙 头发扎起，盘了个丸子头。
　　“你这离学校又不远。”
　　她的出租屋是复式的，但不大。玄关处一个开放式厨房，里面是小客厅，摆着一个沙发和一台电视。楼上则是她的卧室和猫房。
　　“那你去帮我把牛奶喂了，再把酒开了，我再炒个青菜咱们就开饭。”
　　我拿起冰箱上面的猫粮，走上楼去。
　　牛奶是一只蓝猫，秦空文领养他的时候还是个巴掌大的小奶猫，一年多过去它已经肥的不行。
　　我把猫粮倒入他的碗里，他八成是不饿，走过来在我脚边蹭来蹭去。
　　他柔软的毛皮在我手中划过，他翻过肚皮示意我接着摸。
　　“牛奶，你说我该怎么办呢？”
　　“我跟你妈在一起是不是更好。”
　　“妈妈的好大儿，下来吃饭了，你在磨蹭什么？”
　　“来了。”
　　我拍拍猫肚子，从她的床下摸出一瓶海之蓝，走下楼梯。
　　“今天怎么看起来这么伤感？你的亲亲小宝贝不见你？”
　　“是她的朋友给我撵走了，说我是跟踪狂。”
　　“那女的有病？”
　　“不怪她，按理说我确实不该知道她的住址，毕竟我没有和刘逸之在一起过嘛。”
　　“那倒也是，赶紧把你的酒下了吃菜。”
　　排骨和胡萝卜在一起清炖，除了葱姜蒜和食盐什么都没有放，一锅汤散发着浓郁又纯粹的肉香。
　　我端起杯子，一口将杯中酒喝下。
　　大事小事天下事，吃饭面前都不叫事。



11.
　　吃完饭后已是十点多，外面雨也停了。
　　秦空文说要买包烟于是我们顺便一起下楼散会步。
　　“严生，我有一个想法。”
　　“你说。”
　　我俩一起喝了约半斤，有些晕不至于醉的程度。
　　“刘逸之忘了你，所有人包括物品都忘了你。”
　　“你认为是世界先忘了你们的恋爱还是刘逸之先忘了你们的恋爱？是她失忆了你们的经历才消失的吧？如果她想起来了，你们的经历是否也就回来了。”
　　她吐出一口烟，把舌钉在牙齿上磨来磨去。
　　“你是说…”
　　“我什么都没说哈，那是你自己想到的。毕竟我跟她还是情敌关系嘛。”
　　“妈妈心疼好大儿，跟妈妈喝酒还愁眉不展的。”
　　“真羡慕那个世界中心的人啊，什么都围着她转。”
　　她把烟头丢在水坑中，发出呲呲的声音。
　　“老秦，谢谢你。”
　　“你是该谢谢我，记得给妈妈买点好烟。”
　　她拍拍我的肩膀，从缘石上站起。
　　“快去帮你的亲亲好老婆找记忆吧，养不熟的白眼狼。”



12.
　　“我明天就该去搬砖了，好想继续摸鱼。”
　　“那晚上带你去吃好吃的吧，庆祝你的康复。”
　　微信界面显示了很久的“对方正在输入中……”
　　“燕子不让我去，但我可以偷偷去，你不要告诉她哦。”
　　“okok，那你结束了跟我说，我去接你。”
　　回复完消息，我把手机放下。
　　这种连数据错误都变的没有那么想骂人的欢欣定然不会是假的，我想我的选择没有错。
　　下了实验，我赶忙跑到卫生间洗了个脸，整理一下头发。
　　老秦的推论很合理，但这不符合常识。
　　整个世界都凭依一个人的思维而存在，这也太扯了。
　　想了很久想不通，那便不想了。
　　一只手打着伞，一只手骑着我的小电车来到了办公楼前。（危险行为请勿模仿）
　　给她发消息说我到了之后本想惯例的点一支烟等她下楼背后却突然被来了一下。
　　逸之掀起我搭在肩膀上的伞，一屁股坐上电动车的后座。
　　“快走快走，一会燕子该发现了。”
　　我把烟放回烟盒里，把伞递到她的手中，确认她坐好之后拧动车把向校外驶去。
　　今天她穿着简单的白t和黑色短裤配蓝色帆布鞋，头发扎起成一个高马尾。
　　“想吃什么尽管说，我才发过补贴。”
　　“我想想啊，烤肉烤肉，我想吃烤肉。”
　　“那我们去那家东百烤肉行吗？”
　　“好哇，那家我记得很好吃的，我肚子好饿我们快去。”
　　东百烤肉是一对大连夫妇开的烤肉店，离我们学校不远，味道好，价格便宜，很受附近几个大学学生的欢迎，本科的时候我和刘逸之经常来这里花上百十块钱美美的吃一顿烤肉。
　　还好今天不是周末，这里的人不算很多，我们在二楼找了个靠窗的位置坐下。
　　“你最近……”逸之刚开口，她的手机就响了起来。
　　“不好意思我接个电话哈。”



13.
　　白砚先是训斥了逸之一顿，然后示意她把手机给我。
　　“严生，我不知道也不想你嘴里说的那些胡话是什么，或者你有什么苦衷亦或多么痛苦。今天十点半之前我要看到刘逸之完完整整的回来，如果我发现她身上少一根汗毛我就宰了你。”
　　她听起来很生气，并且语气急促，挂断电话之前似乎还有人叫她。
　　我把手机还给逸之，我俩相对而视，一起撇撇嘴又耸耸肩。
　　“燕子她也是关心我，你别介意哈。”
　　“没事，我不介意，你有个好朋友我挺开心的。”
　　“那就好啦，我想说什么来着？嗯，对了，我还是没有想起来你说的和我是恋爱关系的事，但我还是觉得你应该没有骗我，刚刚坐你电动车的时候包括现在吃烤肉，我都有种很熟悉的感觉。这叫什么？既视感？”
　　“但总是差一点，差点什么东西我就能想起来了。”
　　“想不起来没关系，以后慢慢就会记起来的，先吃东西吧。”
　　我把牛肉放在烤盘上，油脂和蛋白质被加热散发出浓郁的香气。
　　总会想起来的，对吧。



(;´Д`)
(つд⊂)
已经，一滴都不剩了



14.
　　烤肉很香，在精神和身体全都疲累后吃一顿热量满满的烤肉真的很让人满足。
　　一个半小时的吃饭时间着实不长，席间也就是话些家常比如我的数据出错大家一起挨骂她们的变态陈教授今天又骂了白砚一顿，什么挨骂天团。
　　我将逸之送到小区楼下，白砚正抱着手臂站在楼门口。她示意逸之先回去，要和我谈谈。
　　逸之耸耸肩，向我挥了挥手。
　　“那我先回去了哦，拜拜。”
　　“拜拜，回去早点睡觉。”
　　我也向她挥挥手，目送她进入楼道。
　　“找个地方坐吧。”
　　白砚在前我在后，一路向小区外走去。
　　“今天言辞有些激烈，对不起。”
　　“没关系，我能理解你的心情。”
　　我和白砚一人点了一杯冰饮，坐在摊边的小桌子旁，晚上十一点钟小吃摊人还是不少，大约是晚上出来纳凉的。
　　“这段时间我思考了你说的话，首先，我还是不相信你，这不符合常识。”
　　“嗯，我自己都不相信。”
　　“我回想了很多事，有很多说不通的，有几个问题要问你。”
　　“你问。”
　　“逸之二十一岁生日的时候，我们一起去游乐园，我记得她收到了一个特别浪漫的礼物。”
　　“对，那天我借了朋友的无人机吊下来一束玫瑰，玫瑰里面放着我手工做的一个木头山雀摆件，底座上刻的是‘等待与希望’五个字。”
　　“这个小鸟摆件逸之还留着，前两天收拾东西的时候我看到了，但我想不起来它是怎么来的，只记得它很重要很浪漫。”
　　“如果想要给这个情况一个解释的话，只能是逸之丢失了和你相关的一切回忆，而其他人的记忆也被一同清除了，甚至包括一些物品。”
　　“当然这个推论是建立在你说的都是真话的情况下，我现在还是不相信你。逸之最近总因这件事苦恼，我对你的情况一点都不关心，我关心的是她的心情。”
　　“你要么找到一个帮她恢复记忆的方法，证明你说的都是真话。要么就滚的远远的，不要再让她想起这件事影响她的心情。明白了吗？”
　　她喝完冰饮，撑起她那把透明雨伞离开了。
　　我从兜里掏出烟盒，又想起最后一支在吃完烤肉等逸之去卫生间的时候抽掉了，只得丢掉烟盒，看着雨幕愣神。
　　雨水打在烟盒上，纸壳渐渐浸湿，旁边桌子一对情侣不知聊到些什么有趣的事，笑的十分开心。



15.
　　时间一晃而过，转眼又是一个周末。
　　今天起的相当早，洗澡刮胡子吹头发。
　　我不是很会弄头发造型，以前我有一次试着抹发胶觉得自己是高进结果成了高亚麟。
　　那天出门吃饭遇见秦空文指着我的头发捧腹大笑说我这个造型就是纯纯若智然后去社团的时候包括逸之在内的五个人一起笑了半个小时。
　　从那之后我就再也没有试着对我的头发操作过什么，用吹风机就已经是对接下来的约会莫大的尊重了。
　　昨晚和逸之约定今天要带她去我们第一次约会的地方，看看能不能想起来什么。
　　第一次约会整得相当狼狈，寒假之后我们两个都因为各种原因在学校多待了几天，那时候我们刚刚在一起两天我就邀请她去水族馆看鱼。结果在水族馆把伞给弄丢了出来才发现，到了晚上准备回学校时天降大雨，我们站在水族馆的屋檐下面面相觑。后来是那个在里面被我们拜托拍照的造型很像高晓松的大叔说他车停的很近把伞给了我们两个。我们这才得以顺利回到学校。
　　看着玻璃幕后游动的鱼，我将这件事跟逸之叙述了一遍还给她指出当时那张她觉得不好看的照片是在哪里拍的。
　　她歪歪头，很努力的思考过后告诉我她记得有这么一张照片但不是和我一起拍的。
　　她甚至在朋友圈里找到了那张照片给我看，她独自站着举着剪刀手笑得很开心，背后刚好有一只锤头鲨游过。
　　这也是意料之中的，毕竟迎刃而解一帆风顺的事情本就没有几件。



（高亚麟即夏冬海）(=ﾟωﾟ)=



16.
　　“这些鱼都好漂亮哦。”
　　我和逸之在龙宫回廊中漫步，看着五彩斑斓的各种鱼从头顶和身侧游过。
　　“严生，谢谢你带我来看鱼。”
　　“不用谢，我今天也很开心。”
　　“我又不是笨蛋，你不开心都写在脸上了。”
　　我没有回答，一只蝠鲼从我们身侧游过。
　　“其实你不用这么执着的，你这么优秀又这么温柔，不会找不到喜欢你的女孩子的。”
　　“你对我这么好我看在眼里，我相信在你的记忆中我们应该是很相爱的，但我短时间里真的无法给你回应。”
　　“你应该知道，我对别人的好意，嗯，怎么说呢，感到惶恐？我真的很感激你对我好，我大概应该给你一些回应，可是…”
　　她没有再说下去，可她的意思我怎会不懂呢？
　　难道我要像某部电影里那样你接受的可是一个天神的爱那也太低级了不就纯纯的道德绑架。
　　可是，我的决心真的有那么坚定吗？这个看不到边界的海，我真的可以做精卫吗？



抱歉抱歉，前两天出去玩了个通宵把隔壁的《heart.》完结后忘记这边了，其实已经写好了没有发|д` )



＞＞No.50184055
是隔壁的《heart》完结了(╬ﾟдﾟ)是我在x岛上连载的的另一篇文



＞＞No.50186605
＞＞No.50065017
你那么凶干嘛(╬ﾟдﾟ)(╬ﾟдﾟ)



17.
　　“好啦，你快回去吧。”
　　她跳下电动车，拍拍我的肩膀。
　　“其实也没什么对吧，你也不要太伤心。可能哪天我想起来了也说不定呢。”
　　“好，你回去吧，外面好热的。”
　　“那，下次见。”
　　“再见。”
　　她转身向楼门走去，蕾丝裙摆随着她的脚步微微晃动。
　　“逸之。”
　　“嗯？怎么了？”
　　她回头疑惑的看着我。
　　我有很多想说的话，但一句都说不出口。
　　“嗯，没什么，那我先走了。”
　　她想了想，两步跳到了我面前。
　　“严生，我知道你心里一定很难过，有很多话想对我说。我答应你，我会好好的听你说的话，也会试着相信你，所以开心点好不好，笑一笑。”
　　她帮我把被风吹乱的头发整理好，轻轻拍拍我的头。
　　她还是这么的心软，看不得别人难过，也看不得别人受苦。
　　就算这个性子让她吃了很多亏她也只会笑着说“没关系嘛，善良的人总会被回报以善良的对不对。”
　　我收拾了一下表情，向她展露笑颜，虽然知道我大概笑的很难看吧。
　　“这才对嘛，那我走咯？不可以再露出那么难过的表情了。”
　　我向她点点头，看着她走进了楼道。
　　一滴雨飘在我的脸上，我抬头看天空。
　　依然是阴云密布。



为什么都那么凶啊( ;´д`)



18.
　　“喂，严生。”
　　我刚刚买好菜准备回家，秦空文就打来了电话。
　　“怎么了？”
　　她说话有气无力，听起来很不舒服。
　　“我快死了，临死前我想吃一次鸡蛋糕。”
　　“什么死不死的，家里有鸡蛋吗？”
　　“没有，我要吃十个蛋的鸡蛋糕。你快买了给我做。”
　　“好吧，那你等着。”
　　“钥匙在地垫下面，我已经再起不能了，你自己开门吧。”
　　“行我知道了。”
　　我拿出钥匙，打开门就看到秦空文躺在沙发上脸色苍白。
　　“怎么了这是？”
　　“痛经。下辈子不做女人。”
　　“知道自己痛经，还不注意饮食，还吃凉的，喝凉的。”我将她桌子上的啤酒罐子们丢进垃圾桶，这货昨晚八成又喝大了。
　　“好好好，我错了。”她勉强的爬起，接过我给她重换的热水袋。“太烫了，好热。”
　　“那我给你加点冰块？”不顾秦空文的哀嚎，我把空调调到二十三度才去做饭。
　　简单煮上一锅绿豆粥，炒了一盘卷心菜，一盘青椒肉丝，又按她的要求蒸了一盆鸡蛋糕，当然只用了五个蛋。从蒸锅里取出来之后再浇上炒肉丝时留下的肉沫，撒上一把葱花，这样才色香味俱全。
　　“吃饭了吃饭了。”将菜和粥端上饭桌，我又投入拽秦空文从沙发起来的大业。



＞＞No.50197680
离完结早着呢，等着吧(`ヮ´ )



19.
　　“所以你就又迷茫了？”吃完饭秦空文又缩回了沙发上，电视里放着一群莫名其妙的人干莫名其妙的事的综艺节目，我喝啤酒她喝热水。
　　“搁谁谁不迷茫啊……她都那样说了。”我把在我脚边蹭来蹭去的牛奶抱到腿上，抚摸它柔软的毛。为什么变成它了呢？因为三天前秦空文去把它的蛋噶了。
　　“那你过来。”她向我招招手。
　　“干嘛？”我把牛奶丢到地上，他喵喵的向我表达你二笔吧刚给我抱起来又给我扔了。
　　“跟你说悄悄话，离近点。”
　　“就俩人，说什么悄……”
　　她突然伸出手扣住我的头直接吻了上来她的唇很薄吻起来牙齿的形状分明脸上没有妆但还是散发着隐隐的香味不对我在想什么啊。
　　我赶紧挣开她的手，其实她没有什么力气毕竟现在很虚弱。
　　“你干什么啊！”
　　“现在，你还迷茫吗？”
　　她微微笑着，脸色和嘴唇惨白，不知道是因为虚弱还是别的什么。



这几天的更新都补上了(　ﾟ 3ﾟ)



＞＞No.50200406
寸止挑战，喜欢吗(`ヮ´ )



20.
　　我灰溜溜的跑到了街上，任凭雨水将我的头发和衣服打湿。
　　“不论做出什么选择，都要跟从自己的内心。就算失败也好，撞南墙把头撞破也好都不要后悔。”
　　“这可是你当年对我说过的话。怎么，到你自己的时候就搞不明白了？”
　　她笑的惨然，头发随意的散开，眼中不知是什么感情。
　　悲伤？遗憾？
　　我看不出，我看不懂。
　　或者说，我不想看出，我害怕看懂。
　　“她让我输的很惨啊。”
　　她修长的手指夹着一支香烟，烟雾萦绕。
　　我已不记得我是怎么逃走的，想必很狼狈吧。
　　雨滴落在我的身上，落在我身前身后的地面上。
　　逃，又能逃到哪里去呢？



＞＞No.50209492
那也没办法呀，严生和刘逸之考上研究生了我还没考上呢。摸鱼和睡前给大家伙更新罢了|ー` )



21.
　　昨天跟着导师去应酬，说是带我认识一下行业先驱其实就是让我挡酒。
　　在一片小伙子能喝呀青年才俊多喝两杯中，我迷失了自我，当我醒来时，已经躺在家里的床上了。
　　“哟，醒了？”秦空文坐在我床边的懒人沙发上玩手机，见到我醒了拿起一杯水递给我。
　　“呃，发生什么事了。”我接过水，一饮而尽。
　　“昨天你醉的不行，我就给你拖回来了，这不是一早过来看你怎么样了。”
　　“谢谢你。”浑身酸软无力，头昏脑涨，还好口渴得到缓解。
　　“你醒了我也该走了，今天还有个单子呢。”她从床头拿起包，准备离开。
　　“哦对，猜猜谁来了。”
　　她指指厨房，逸之正在那里忙活。
　　“好好加油哦。”她对我眨眨眼，笑着走了。



22.
　　“那个姐姐是？”
　　我喝了一口逸之给我做的醒酒汤，材料简单，豆芽葱花还有蒜蓉，加上一点酱油和醋，许是她在厨房里寻到的。
　　“嗯，我的好朋友秦空文。”
　　这俩人怎么撞到一起的为什么逸之会在这里昨晚到底发生什么事了我的衣服是怎么换的。
　　一系列问题出现在我的脑海里，一个都想不通猪脑过载不想了。
　　“那她对你真好，今天我八点钟过来的时候她给我开的门。”
　　“毕竟我们关系比较铁嘛…说到这个，你为什么会来呀。”
　　“我？你叫我来的呀。”
　　她拿出手机，我俩的聊天界面赫然显示着我的一大坨语音消息，时间是昨晚十一点多。
　　她作势要点开给我听，我赶紧拦住了她。
　　“求求了，不要让我听到。”
　　“哎？可是还蛮可爱的哎，你都哭着求我了我当然会来了。”
　　“那就更不要了，你要我现在再哭一次吗！”
　　她笑着关掉了聊天界面，她今天穿的白色衬衫上画着两只小鸭子，下身是黑色短裤配白色帆布鞋，头发扎成高马尾，而且戴的是隐形眼镜。
　　“我看那个秦，秦空文姐姐还挺喜欢你的哎。”
　　得，又来了。



23.
　　上一世，我还和逸之在一起的时候，就因为秦空文闹过矛盾。
　　这也是理所当然的，谁会在男友身边有一个非常要好的异性朋友而且这个异性朋友不仅有点漂亮还喜欢自己的男友的情况下满不在乎呢？
　　等等这是一篇现实主义的小说，不要搞什么三十年河东三十年河西莫欺少年穷这一世我要重新来过我是说在她失忆之前。
　　“哦，所以说你们两个是青梅竹马咯？”
　　“呃，算是吧。”
　　向逸之解释完我与秦空文之间微妙的关系，我将最后一口醒酒汤喝下，胃里舒服多了。当然被她强吻什么的是决计不可能说的。
　　“嗯，我明白了。就是好朋友，homie之类的关系吧。”
　　“对咯。她怎么可能喜欢我呢，不可能不可能。”
　　“那你喜欢我更多还是喜欢她更多？”
　　“啊？”
　　“那你喜欢我更多还是喜欢她更多？”
　　她又说了一次，眼神坚定而澄澈。
　　当她露出这个表情的时候，通常意味着她现在很认真，没有和我搞怪的心思。
　　“喜欢你，我更喜欢你。”
　　“那你告诉我，在失忆之前我对秦空文是什么态度。”
　　“很微妙，有一些介意我和她在一起玩，但是也睁一只眼闭一只眼。因为你知道我们只是非常要好的朋友。”
　　“嗯，听起来不像假的，姑且相信你吧。”
　　刘逸之，一种温柔又可爱的动物，但有些时候会很可怕。例如吃醋的时候。



24.
　　宿醉真的很痛苦，再喝那么多我就是巴巴尔星人。
　　我将马桶里的呕吐物冲下去，逸之正在门外端着一杯水等我。
　　“好些了嘛？”
　　“胃里好多了，就是头还有点晕。”
　　“快去躺着吧，中午想吃什么？”
　　“呃，家里没什么菜了，我点外卖吧。谢谢你来照顾我，辛苦了。”
　　“不辛苦，你不是照顾了我那么久嘛，这叫…嗯…鹤的报恩！”
　　“好的鹤小姐，明白了鹤小姐。”
　　吃完午饭，已经是下午一点钟，窗外还下着雨，打在窗沿上发出噼啪声响。
　　“你这个小沙发好舒服啊，我也想买一个。”
　　逸之陷在懒人沙发里，四肢舒展，看起来相当舒适。
　　“那当然舒服了，这是就是你买的。”
　　“哎？我干嘛买了放在你家？”
　　“嗯，有没有可能这也是你家？”
　　逸之的坐直了身子，看着我。
　　“我也有那么一点点感觉，来的时候这里的路我很熟悉，既视感很强的。”
　　“而且这个房间里的陈设，嗯…怎么说呢？感觉很亲切？”
　　她环视不大的房间，眉头微微皱起。
　　“还是缺了什么，就缺了一点点，再差一点点我就想起来了……”
　　“但是严生，虽然嗯，这么说有点不好，但你不要对我说谎哦，你说的话我都相信，所以千万不要对我说谎。”



有点点卡文，而且有些小忙，最近更新速度会放缓一些|-` )



25.
　　雨，姑且是停了。
　　将逸之送回去后，已经是下午五点。
　　天气闷热，出了一身黏汗，我拿出钥匙准备开门，惊讶的发现门没锁。
　　“娶了媳妇忘了娘，好大儿快去给妈妈做饭。”
　　秦空文正坐在懒人沙发上抽烟，差点忘了自从有一次出门没带钥匙找房东搞了一下午才进家门后我住所的钥匙就放在她这里一把了。
　　“哪来的媳妇啊，你买菜了？”
　　“不然呢？”
　　西红柿炒蛋加上手撕包菜，再煮一锅绿豆汤便是一顿简单的晚饭。
　　“今天来了个女的纹身，还是咱们的校友。”
　　“哦？那她纹什么？”
　　“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”
　　“为什么要纹这句啊？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海不是更有名吗？”
　　“谁知道呢，她们这些爱搞文艺的人不都这样吗？”
　　“那倒也是。”
　　闲来垂钓碧溪上，还挺美的，不是吗。



26.
　　“所以今天她在你家坐一天什么都没干？”
　　“呃，不然呢？”
　　秦空文出杆，最后的全色球进洞。
　　“嗯，没什么，妈妈养了个好儿子，妈妈很开心。”
　　“也就还好吧，毕竟我俩现在只是朋友关系。”
　　我出杆，白球精准进洞。
　　“你还喜欢她吗？”
　　“不喜欢我干嘛要这样子啊。”
　　“可能是你贱吧。干，从此退出台球界。”
　　她到旁边的沙发处坐下，点起一支烟。
　　“我有那么贱吗？”
　　运气挺好，擦进去一个。
　　我正计算着这颗球的角度和力度，打算进行一个奥沙利文式旋转球，忽而听到身后传来说话声。
　　“小姐姐，加个微信好不好？”
　　是个看起来年纪不大的男生，许是十七八岁，说话相当局促。远处还有几个和他一样的半大孩子正在起哄。反而是秦空文翘着二郎腿一只手拿着香烟一只手撑着脸，一脸笑意的看着他。
　　“好啊，你问他给不给你。”
　　她吐出烟雾，将香烟按灭在烟灰缸中。
　　接着起身走到我身边，挽住我的手臂。
　　那个孩子十分尴尬的道了个歉赶紧跑路，秦空文笑盈盈的看着他。
　　“还是好大儿好使啊。”
　　“说起来我们乐队下周日在space Z有个演出，来不来。”
　　“行啊，反正很闲。”
　　“记得带上你的亲亲好老婆，别让她把我给看扁了。”
　　她从我手中拿过球杆，一杆打出然后转头拎起自己的包，对我招招手说走了不玩了。
　　台球桌上最后的黑八一杆进洞。



好消息:更新了
更好的消息:double了
坏消息:宿醉了，明天大概要头痛了
( ´ー`)



27.
　　雨城的天气常常多变，有时白天晴，晚上雨。有时白天雨，晚上晴。
　　在这里生活的人都习惯于随身带伞，以免下雨的时候傻眼。每当有人心存侥幸，云层就会歪嘴一笑，让那人在屋檐下翘首以盼苦等救兵。
　　这是我今天得到的教训，我会铭记一生的。
　　“哎呀，久等啦。”
　　逸之举着她的小花伞，凉鞋踏着水花向我跑来。
　　“麻烦你跑一趟了。”
　　我从她手中接过伞，一起向校外走去。
　　今天等数据等了一会，我走的时候实验楼已经空了，当我以为外面依然只是阴阴的问题不大时雨点告诉我我已没法出去了。
　　当我要求助于秦空文时才发现她七点多钟叫我去喝酒我没看到结果她爱去不去小孩别去大人去的地方后面就没有再鸟我了。
　　抱着试试的心态，我问了逸之在不在学校。
　　一般来说这个时候她都已经回去了，我本身不抱什么希望，但今天她好像是整理文件时间有点久也刚刚弄好。这或许也是一种天意。
　　于是我们就一起挤在她的小花伞下，空间有些小，还是不要让女孩子淋雨了。
　　雨滴落在我的右肩上，天气热的连雨都是温的。



家这边发水了，而且这两天有些忙，不要痛啊|д` )



28.
　　她的发间散发出熟悉的洗发水香气，雨滴从伞边落下。我们一同踩着水花走在校园里。
　　这条路我们走过多少次呢？数不清。
　　熟悉的路熟悉的人熟悉的香味。
　　不知为何，我开始心跳竟微微有些加速。
　　正心旷神怡浮想联翩着，忽然被脚下的水坑惊醒。
　　因为没看路，一脚干到了水坑里，召它底下或许是长了青苔或许是被踩过太多次，我脚下一滑，干脆的坐了进去。
　　我看着逸之，逸之看着我。
　　在经历了死亡寂静后，我们大笑起来，我想半个校园都能听到我们的笑声吧。
　　逸之索性丢掉伞，伸手拉我起来，然后我们像小孩子一样一起踩水踩的浑身湿透。
　　“帮你打伞搞的我也一身水，你好大的官威呀。”
　　逸之跳下电动车，t恤的衣角还在往下滴水。
　　“抱歉抱歉，星期天请你看演出好不好？”
　　“演出？是什么演出？”
　　“一个摇滚乐队，我有两个vip席的名额。”
　　“哦！听起来好棒，那你要记得来接我哦。”
　　“好。”
　　我向她挥挥手，看着她进了楼道。
　　纯粹的快乐往往显得幼稚，让人忍不住嘴角上扬。
　　我拧动车把，哼着小曲驶入雨幕。



29.
　　“你今天穿的好花哨哎。”
　　“你不也一样吗？”
　　今天她穿着一件玫红色格子吊带裙，外面是一件丝制白色薄披肩。下身则是一件牛仔裤配小皮鞋。
　　“哎，还没见过你穿花衬衫，我以为你只有白t恤和大裤衩呢。”
　　“出来玩就要有出来玩的样子嘛。”
　　好消息是今天没有下雨，是个大晴天。
　　晚上七点，天还没有完全黑，晚风带着丝丝凉意洗刷着一天的闷热。
　　逸之的住所距离space Z有半个小时的车程，十几公里说远不远，说近不近。
　　老实说，我很享受在夏天的傍晚骑车兜风。
　　逸之也一样，以前我们一起骑车兜风时总是聊一些奇怪的蠢话，譬如什么发酵和腐烂之间的区别是否仅在于一个变好吃了一个变不好吃了。
　　她坐在我的身后，秀发随风飘舞。
　　“好凉快——”
　　“晚风吹起你鬓间的白发——”
　　“抚平回忆留下的疤——”
　　这段路人很少，我俩索性大声唱了起来。也不论走不走调歌词对不对。
　　开心就好了。



30.
　　space Z是一个酒吧，经常会请一些歌手或者乐队来演出。雨城一些自诩文青的喝酒都要装的人士常喜欢来这里。
　　其实秦空文所在的乐队今天的演出是机缘巧合下产生的。
　　他们的老大—— 一个披肩发络腮胡经典到有些老派的摇滚老男人 ——认识这家酒吧老板的朋友，他们在吃烧烤的时候刚巧遇上然后这边随口一提那边随口一答应。
　　就有了今天的这场演出。
　　秦空文给我预留了第一排靠走道的一张桌子，她的粉色原宿风吉他包实在是太过于明显。
　　逸之对于酒吧这种吵闹的环境一直不太适应，以前跟我约法三章过。
　　第一条是不许和女孩子单独去。
　　第二条是要保持联系通畅。
　　第三条是可以喝醉但必须维持在知道回家的程度。
　　嗯，第一条偶尔偶尔会违反吧。
　　酒吧的老板也相当大气，百威，科罗娜，包括我不怎么喝的洋酒摆了满满一桌。果盘小烤串和水烟该有的也都有。
　　“今天是哪个乐队演出呀！”逸之贴在我的耳边大声说。
　　“爱与蔷薇！”
　　我在她耳边说，她的身子轻轻的颤了一下。嗯，耳朵很敏感我不会忘记的。
　　“我没听说过耶。”
　　“马上就能见到啦！”
　　我开了两瓶科罗娜，刚刚加好冰块。
　　忽而，吵闹的音乐停下，全场的灯光暗下。
　　“人潮人海中！有你有我！”
　　音乐炸响灯光亮起，聚焦于舞台上的五个人。
　　“相遇相识相互琢磨！”
　　是黑豹乐队的《无地自容》，爱与蔷薇都玩这么经典吗？
　　“人潮人海中，是你是我！”
　　今天秦空文穿着红色的吊带，黑色的牛仔外套挂在手臂上，下身则是牛仔短裤和长皮靴，锁骨上的玫瑰是如此亮眼。
　　“装作正派面带笑容！”
　　头发束成高马尾，耳发许是用了假发片多了一片红色。
　　“不必过分多说，自己清楚。”
　　她忘情的演奏着她的custom，应该是吉他，说实话我分不清楚吉他和贝斯，她炫耀的时候跟我说这是卡斯痛。
　　“那个女孩子不是……”逸之俯到我耳边说
　　“对哦，是秦空文。”



快完结咯，开心|∀` )



31.
　　“哎？真的是啊。”
　　逸之若有所思的点点头，气氛已经被调动起来，全场都在跟着终究有一天你会明白我。
　　“那她很厉害啊，会画画，会纹身，还玩乐队。”
　　“是很厉害，本科的时候就经济独立了，今年四月份还提了车。”
　　“我要是也像她那么厉害就好啦。”
　　“这是她自己努力的结果，大学的时候每年都拿奖学金，而且还在兼职做生意，每天起早贪黑，很辛苦的。”
　　“她为什么不读研呀，学习那么好。”
　　“因为没有必要啊，你看台上的她，不同样在闪闪发光吗？”
　　逸之望着秦空文，似乎在想着什么。
　　“如果，我能……”
　　逸之喃喃道，我只听见了前面四个字。
　　一曲结束，全场的欢呼声如浪潮般涌来。



32.
　　接下来他们又演唱了《月亮惹的祸》《Don’t cry》《突然的自我》《不再犹豫》。
　　不是我说，你们爱与蔷薇也太经典了吧，这到底是不是二十一世纪的酒吧，不说我以为是上世纪九十年代的迪厅。
　　氛围是一个很奇妙的东西，当你回过神来就已陷入其中。
　　我和逸之不知觉中就成为了不断拍手跟唱的一员，最开始我放的冰块都化掉了酒还没倒进杯子。
　　在巨大的叫好声和掌声中，灯光再次暗下。
　　“今天还为大家准备了一支歌曲，由我独唱。”
　　随着话语声落下，灯光渐渐亮起。
　　“一首《白鸟过河滩》送给大家，也送给我自己。”
　　秦空文坐在麦克风前，抱着她的粉色吉他。他们除了键盘手全都下场，正坐在我旁边的桌子喝酒。
　　“风把我不想知道的事情告诉我，河把我不想忘记的故事也带走。”
　　她望着远处似乎看到了什么似乎什么都没看到。
　　“我摘下我的翅膀它变成白鸟。”
　　“白鸟我的白鸟，逆着风去吧。”
　　她忘情的唱，眼中闪闪发光。
　　酒吧中的所有人都停下了交谈，调笑。所有人的目光都集中于全场唯一的主角。
　　“飞过河滩，挥一挥一去不回还”
　　“一去不回还，风起水起难靠岸”
　　“白鸟白鸟不要回头望，你要替我飞去那地方。”
　　“一去那地方，那是你我共同故乡。”
　　逸之忽然拉住我的手，我看向她，不知何时她已经泪流满面。
　　“为什么我会哭啊，为什么我会哭。”
　　“好难过，突然好难过。”
　　她慌忙的拭着泪，嘴角还勉强挤出一丝难看的笑容。
　　“飞过河滩，挥一挥一去不回还。”
　　“一去不回还，风起水起难靠岸。”
　　我拿起卫生纸，忙帮她擦掉眼泪，为什么她会哭啊。
　　“白鸟白鸟不要回头望，你要替我飞去那地方。”
　　“一去那地方，那是你我共同故乡。”
　　秦空文看向了这边，向我，不，该是向逸之笑了笑。
　　“别回来，我将终究顺流入大海。”
　　“顺流入大海，海不问我从何处来”
　　笑着笑着，她的眼角也落下一滴泪，在聚光灯的照耀下，是那么的显眼。
　　“长风长风飘在山海间，白鸟白鸟展翅入苍天。”
　　“一去入苍天，苍天远在海背面。”
　　一滴泪，两滴泪。
　　我和她的距离，只有三步，舞台上和舞台下。
　　我和她的距离，似有千万丈。
　　“一去入苍天，苍天远比海更远。”
　　一曲终了，逸之已泣不成声，秦空文也抱琴哽咽。
　　正安抚着逸之的我，不知不觉中，也落下了一滴泪。



33.
　　“严生，送我回去吧。”
　　逸之拉拉我的衣袖，对我说。
　　“呃，现在吗？”
　　“嗯。” 
　　她脸上的泪和眼角的泪擦干了。
　　她好像还在流泪，只是我看不到。
　　那是三年以前，本科还没毕业的时候。
　　我，逸之，秦空文，秦空文当时的男友。
　　打了一夜麻将，五点钟，学校六点开门。
　　困倦正在上涌，我们都在漫无目的的刷着手机。
　　“哇，liem发新歌了。”
　　“嗯？什么歌？”
　　“白鸟，白鸟过河滩。”
　　说着逸之点开了那个视频。
　　莫名其妙的，那天我们三个人都哭了。
　　当那个男的问我们为什么哭的时候，我们都回答了不知道。
　　白鸟是什么？故乡是什么？那地方是哪里？
　　翅膀是什么？大海是什么？海的背面又是何方？
　　不知道，一个都不知道。但是，总觉得有些东西飞走了，离开了，飞向了苍天或是坠入了大海。
　　后来过了不到一个月秦空文就和那个男的分手了。
　　“我今天真的很开心，很高兴你能带我去看演出。”
　　“就是，我不知道我为什么，心里好难过好难过。”
　　她的手抚着心口，神色悲伤。
　　“不是你的错，你千万不要觉得是你惹我不开心了。”
　　“嗯，就是，我……我觉得我有好重要好重要的东西找不到了，丢掉了……”
　　“这样吧，这次我邀请你，周末带你去雨城游乐园。”
　　“我会给你一个答案的。”
　　她的眼角又涌出泪花，哽咽的说不出话。
　　我想出言安慰，却说不出话。
　　只得挤出一个干巴巴的“好。”
　　她转身进入楼道，哭泣声回响，我听的一清二楚。
　　看着她进入电梯，我拿出香烟，摸了摸，火机好像丢了。
　　忽然，电话响了，是秦空文。
　　“我喝醉了，来接我。”
　　我或许该和她保持一些距离，不是吗？
　　“我……”



＞＞No.50436790
好歌，推荐



34.
　　靠，怎么可能不去啊！
　　刘逸之是我最重要的人，秦空文同样也是啊！
　　电动车没有电了，这一个来回肯定是骑不了了。
　　还好我的驾照和身份证今天都在身上，出门的时候想万一有机会接个代驾挣他个一百块，而且那边气氛太好忘记喝酒了。
　　巧合，也是人生的魅力所在。
　　开着秦空文的车，我再次到了space Z
　　十点钟，上场的准备走，下半场的人刚来。
　　我将车停在路边，希望不会被贴罚单。
　　刚刚拿出手机，就看到秦空文背着她的吉他包坐在路边的置石上抽烟。
　　她的侧脸被烟雾萦绕，在路灯下望着前方。
　　人群熙熙攘攘从她身边路过，谈笑声，叫骂声似乎与她都不在一个空间。
　　“走吧？”
　　我走到她身边，伸手要接过她的吉他包，那东西很重的。
　　“哦，她…回去了？”
　　“嗯，你给我打电话的时候我刚把她送到。”
　　秦空文拉住我的手站了起来，转眼就看到她的爱车。
　　“怎么把我的车也顺过来了。”
　　“电车没电了嘛，我今天没喝酒，放心。”
　　“嗯，好吧。”
　　她打开后车座，把吉他包丢了进去，随后坐在了副驾驶，系上安全带。
　　“从镜湖那条路走吧，我想兜兜风。”
　　“好。”
　　我发动车子，驶入机动车道。



呼，今天状态很好，pyg高产赛母猪。(*ﾟ∇ﾟ)



35.
　　雨城多水，最大的明湖大概有四五百平方公里，镜湖算小的，面积大概有一二百？具体多少我也不知道。
　　镜湖公园相当大，附近没有什么大型建筑，蓝天白云垂柳，景色非常棒。
　　当然，是不下雨的情况下。
　　进入夜晚，气温低了下来，携着水气的风透过车窗拂面，让人心情畅快。
　　秦空文靠在头枕上，望着笼罩在夜幕之下的镜湖。
　　等等她从哪摸出一瓶百威啊！
　　“纪晓岚，帮我打开。”
　　“我在开车啊！”
　　“用你的牙又不用你的手。”
　　“什么严生牌开瓶器。”
　　她又摸出两支香烟，点着一支塞到我嘴里。
　　“干嘛呀，这多不合适。”我腾出左手拿下烟，吐出一口烟雾。
　　“嘘。”
　　她左手夹着烟，右手拿着酒，倚在车窗上。
　　“严生，让我做一晚的梦好不好。”
　　“拜托你了。”
　　我自然知道她要做的梦是什么。
　　我没有回答，只是将车速又提了一些。
　　湖风猎猎灌入车子，我手中的香烟快速燃烧。
　　月亮高悬天空，一朵云彩飘过，遮住了一些月光。



单手开快车是危险行为，请勿模仿，请勿模仿，请勿模仿。



36.
　　虽说绕了一些路，姑且还是到了她的住所。
　　虽然听过喝酒后吹风会导致酒劲上涌，醉的更厉害的说法但这也太实在了吧，这是什么客观实在的真理吗？
　　一路背着昏睡的秦空文，姑且是到了她家。
　　她的个子不矮，有一米七，但体重相当轻，我感觉一百斤不到？毕竟是可以吸肚子露出肋骨形状的好身材嘛。
　　掏出钥匙打开门，刚刚来拿车钥匙的时候顺手就装兜里了，感谢我的手贱，不然还要翻地垫。
　　牛奶听到我们回来了，赶紧跑下楼，听这扑通的声音，大概还摔了一跤吧。
　　loft听起来很浪漫，但住起来可就不尽然了。
　　姑且是把她放到了床上，我刚打算走。
　　“别走，再陪我一下。”
　　秦空文拉住我的手，眼色中哪有半分醉意。
　　“说好了，陪我做一晚的梦。”
　　我只得在她的床边坐下。
　　“严生，给我讲个睡前故事好不好。”
　　“睡前故事？”
　　“嗯。”
　　“好吧，那你要盖好被子，乖乖睡觉。”
　　在我小时候，我的母亲常给我讲一个故事，她也只会这一个故事。
　　“从前，在一个小村庄里，住着小鸡，小鸭，小狗，和小兔。”
　　“有一天，小鸡到河边喝水，突然，它听到‘咕咚’一声。”
　　她蜷缩在我身侧，紧紧的攥着我的手。
　　“小鸡吓了一大跳，赶紧跑回村子里对大家说“快跑呀！快跑呀！咕咚来啦，咕咚来啦！’”
　　“大家都害怕极了，赶紧收拾行李准备逃跑。”
　　“只有小兔子想:什么是咕咚呀？我要去看看。”
　　“小兔子走到河边，左看看，右看看。这里哪有什么咕咚呀？”
　　“忽然，一个成熟苹果从树上掉进了河水里。发出‘咕咚’一声”
　　“小兔子就回到村子里，告诉大家，根本没有什么咕咚，于是小动物们就继续开心快乐的生活在一起了。”
　　“故事讲完了，睡觉吧？”
　　过了一小会，她紧攥着我的手缓缓放开。
　　“真的，不能选我吗？”
　　她坐起身，看着我泪流满面。
　　“你知道的……”
　　“我可以养你的，以后哪怕你不工作，或者随便干点什么，我的收入是足够的，而且还可以给你做你想吃的菜，穿你喜欢的漂亮衣服，给你画很多画，还可以，还可以……”
　　一向坚强潇洒的她也会有这样脆弱的时候吗？
　　她当然有，只是我的懦弱让我选择了无视。
　　“秦空文！”
　　她，或许只是需要一个拥抱。
　　“我知道你已经很努力了。”
　　我抱住她，在她的耳边说。
　　“刘逸之是我重要的人，你也是我最重要的朋友。”
　　“真的很感谢你喜欢我，但是我不能做出你想要的回应。”
　　“即使这段感情只有我一个人记得，我也要坚定的走下去。”
　　“不论做出什么选择，都要跟从自己的内心。就算失败也好，撞南墙把头撞破也好我都不会后悔。”
　　“谢谢你，我最好的朋友。”
　　窗外，又传来轻轻的雨声。



(´ﾟДﾟ`)



＞＞No.50467084
我觉得“渣男”这个词本身就挺渣男的。



37.
　　周六下午，天空中下着小雨。
　　今天逸之穿着一条素白的裙子，脚上是一双学生黑皮鞋。长发自然散下，不施粉黛。
　　“听说再过几年，这里就要拆掉了。”
　　“我倒是不希望拆掉，毕竟这里的风景还是挺美的。”
　　雨城游乐园已经相当老旧了，基本没什么人来，现在只有个别项目还在运行。
　　老旧也有老旧的好处，起码能安静的散步谈话。
　　这里倚山而建，山脚下是各式各样的娱乐项目，在背面则是一条石阶，蜿蜒着通向山顶。
　　山顶处是一片环绕着回廊的空地，从这里能清晰看到大半个雨城。
　　从这精妙的规划设计就能看出，在早些年它兴许还是雨城的地标之一吧。
　　“雨城，原来这么美啊。”
　　逸之望着远方氤氲在雾气中的城市。
　　“我倒是觉得，你更美一点。对不起，我好油腻。”
　　脱口而出的话语把我自己油到了，接下来美利坚是不是要来我这里了。
　　“嘿嘿。”
　　逸之没有回复，只是轻笑了一声，继续望着远方。
　　小榭听风雨，依栏观山雾。
　　不知怎么的，想到了以前在社团里随手翻的校刊上的一句小诗。
　　雨城，还真是浪漫。



38.
　　这天下午我们聊了很多。
　　我将我们的事完完本本的对她讲述了一遍。
　　她听的很认真，也很开心。时不时还问我一些诸如“那你那时候是怎么想的？”“我当时是怎么说的？”之类的问题。
　　我也一一解答，比起讲述回忆，我更觉得我在给她讲一个故事。
　　一个关于我，关于我们的故事。



39.
　　天，渐渐的黑了。
　　城市中渐渐亮起灯光。
　　逸之站起身，拿起手边的雨伞，拉起我的手。
　　“走吧，我们去坐摩天轮。”
　　我回头望去，我们身后的摩天轮上的灯光亮起，正在缓缓转动。



40.
　　雨，已经下了很久了。
　　阴云笼罩着城市，雨滴打在玻璃窗上。
　　逸之坐在我的对面，望着远处的城市。
　　“严生，雨城好美。”
　　“嗯，是的。”
　　“我说过，今天会给你一个答复。”
　　“我的记忆，我的记忆缺失了很多，直到今天我也没有想起来。”
　　“对不起，我对你所说的过去一无所知，你应该为我们的感情付出了很多吧。”
　　“我相信你说的话，那么多事情怎么会是假的呢？可我不想陷在回忆中，将自己的人生困在一个故事里。”
　　嗯，也是预料之中的回答吧。
　　我不能要求她一定要答应我，她只要给我一个答复就已经足够了。
　　“但是没关系。”
　　她站起身，轿厢随着她的动作微微摇晃。
　　她在我的脸颊上轻吻了一下，坐在了我的身边，拉起我的手。
　　“我已经喜欢上你了，再一次。”
　　我诧异的转向她，她笑盈盈的看着我，眼中好似有星光闪烁。
　　“怎么？还要我来告白吗？”
　　窗外下着小雨，就像一直以来的那样。
　　我的眼泪忽然夺眶而出，心中的情绪如同海啸山崩。
　　“刘逸之，我喜欢你，做我的女朋友好不好。”
　　“好。”
　　雨，还在下。
　　
　　全文完



42.
　　秦空文坐在公园的长椅上，身边散落着许多啤酒瓶。
　　她摇晃着已经见底的最后一瓶酒，点起一支香烟。
　　忽而，闷雷响起，天降大雨。
　　雨滴打湿了她的肩膀她的短发她的脚尖和她的香烟。
　　可秦空文仍然没有离开，只是望着大雨洗刷着大地和匆忙或躲雨或撑伞的人群。
　　天与地之间好似只剩一人。
　　一把透明塑料伞划开了打的人脸生疼的雨幕，称在了秦空文的头顶。
　　秦空文抬头看向来人，眼神怅然。
　　“是你啊……”
　　她长发披肩，一袭白裙，似天使散发光芒，又似莲花遗世独立。



《我的女友失忆了》写于2022年4月28日，完结于2022年7月13日，总历时76天，全文算上42节的话是19626字。
姑且是完结了，这中间发生了太多太多。
为什么会开始写这一篇呢，有一天我和朋友聊天，当时《Rain.》刚写完，正处于写完后的快感期，急着想开下一部。在构思《佩无极游记》忽然将失忆梗和之前和朋友一起看过一集还是两集的凉宫春日联想到了一起，对刘逸之的失忆有了一个合理的解释。哦，当时刘逸之还没有名字。
写到第五节的时候卡壳了很长时间，不知道该怎么推进剧情发展，所以这七十六天还要算上中间完全没有写的五十多天，这么一看我写作效率还真高。
后来是刷抖音的时候看到了“空骸己”，一个网红，她的视频风格和说话风格我当时很喜欢，就以她为原型创作了秦空文。
引入秦空文后，文章就变得好写起来了，我想是因为引入了一个“矛盾”吧。毕竟事物发展的根本动力就是事物内部矛盾的对立统一。抱歉，最近在学马克思原理。
但写到14节的时候，秦空文就已经有些“活过来”的迹象了，到了32节之后，她就已经完全的脱离了我的控制，成为了一个活着的人。
在本篇出现的四个人物（不包括不见其人只闻其味的顾济）中，我最喜欢的便是秦空文，她与燕齐心有点像，但又有质的区别。
可能在于燕齐心是极度理想化和小说化的，而秦空文相对更加现实化。
白砚自然是我第二喜欢的，毕竟我的砚砚没人能配得上。不过在这篇中她的戏份不多，只是扮演个讨厌闺蜜男朋友的普通女孩子的角色。就按下不表了。
刘逸之和严生，是本篇传统意义上的男女主角。
由于本篇是以严生视角来写的，不像《雨》里可以借白砚之口描写顾济，对于他本身的描绘相对较少。
可能会有朋友质疑，他自己都说了不会变，为什么还是不断的怀疑自己，甚至对牛奶说过“选你妈妈更好”这种傻之逼话。
嗯，我的想法是，人都是会变的，发展不是线性上升，而是螺旋阶梯式上升的，一个普通人，在面对这样不符合常识的事情的时候，怀疑自己是很正常的。不必为了一时的迷茫而自怨自艾，毕竟世界上没有完美的人。
关于刘逸之，我只能说严生你就烧高香磕响头吧，遇到这么一个温柔可爱的女孩子你是积了八辈子的德。
其实就我个人来说不是特别喜欢刘逸之，她太过于温柔了，选择可能会伤害自己让他人不会难过的道路而不是像普通人一样质疑来保护自己。
说完了人物，来说说这篇文本身吧。
一些看了《雨》的朋友可能能感觉到，我在慢慢补充雨城的设定，包括对于雨城师 范大学这个世界中心和雨城游乐园。也许以后我能构建出一个完整的城市吧。
另外雨城是虚构的，没有现实原型，一切地名都是瞎起的，代入现实你就输了。
相对于《雨》的意识流，这篇我写的相对轻松愉快一些，加入了一些无聊的段子和笑话，这也是我对于新手法的一些尝试吧。
在这篇中我还是埋了不少《雨》和《心》的彩蛋的，确实好玩，怪不得那些游戏作者都爱埋。
惯例的，这篇中夹杂了我的大量，该说是巨量私货，一些我想说的和我认为好的正确的东西都写入其中。至于正确与否，是否值得肯定或推崇各位自辨。
最后，雨城的故事尚未结束，临别之时已至，日后有缘再见。

ps:建议小肥们可以看看另外两篇《Rain.》和《Heart.》可能对于雨城有一点点更多的认识。如果我埋的小彩蛋能博各位一笑，那便是再好不过了。
＞＞No.50065017
《心》串号
＞＞No.50017118
《雨》串号
这两篇是本篇和前传的关系，但先看哪个都一样。

2022.7.13
于正吹着空调喝冰红茶的 pyg



＞＞No.50467084
＞＞No.50468713
个人认为是语言表达的苍白化卡片化，陈世美忘恩负义叫“渣男”洪世贤婚内出轨叫“渣男”张无忌在几位女性中徘徊过叫“渣男”严生也叫“有点渣男”
“渣男”这个词本身是什么意思？什么样的叫渣男？不忠？不义？是对自己的恋人不好？还是和别的异性关系好？
我觉得人与人之间，好人坏人之间好人与好人之间坏人与坏人之间都是有差异的，尽量避免用一个模糊不清的词来概括千万种不同的人。



修正，是“空骸已”，我看错字了。



＞＞No.50489788
我超，预言家(　д ) ﾟ ﾟ



＞＞No.51774046
嗯？三体？我什么时候提过三体？(*ﾟーﾟ)



＞＞No.51843503
想起来了，我是弱智( ﾟ∀。)



＞＞No.51844255
一直在写跑团的嘛……缓更缓更(;´ヮ`)7



今天是二月十四日情人节。
　　不过这和我没什么关系，比起这些消费主义节日我更喜欢昨天的2月13日2B节。比起谈恋爱我更愿意做个文艺逼，穿着花边衬衫和薄风衣四处散发自己的文艺气息把现充姐和二次元男迷的神魂颠倒——就像现在这样，微微靠在公交车的窗户上听歌看风景，似乎心事重重。但没人知道我的耳机里在放孜然炉火。
　　当然，装比只是我的小爱好，今天出门我是要去做家教的：给一个高中生补习历史。
　　这活是我妈给我介绍的，那个高中生的妈妈和我妈妈是在同一个美容院做美容的容友，我妈听高中生妈妈抱怨自己孩子文科差我妈就说不然让我家姑娘去给你孩子补一补反正她是师范类也喜欢历史高中生妈妈一听有研究牲来给她孩子补课那叫一个喜上眉梢欢迎光临所以我就在这了。
　　下了826路公交车又换11路走了一会，总算是到了我妈给我发的定位。
　　再三确认楼号和定位没错后，我按动了门铃。
　　之所以只需要确认楼号的原因是：这是个大别野。
　　在经历了高中生妈妈客气的邀请客套询问并且间接确认我现在仍然研究牲在读而且有教资后，我跟着她来到了高中生的房间门前。
　　“谷安，你的家教小白老师来了!”
　　随着房间门被打开，我看到了房间的全貌。
　　厚重的窗帘遮住了日光，书架上有两排书，上面一排是满满的教辅资料，下面一排则是各种小说、漫画。书桌上摆着几个小玩偶，其中有个戴心之钢转职发卡的初音未来。初音未来旁边有个魔芋爽的盒子，已经只剩下最后一包了。对于一个女孩子来说还算整洁的房间里床上正坐着一个睡眼朦胧正在被她妈妈强制开机的短发女孩。
　　“谷安同学，早上好。”
　　我向她轻轻挥手，她盯着我眨巴了一会眼睛，随后像是触动机关般弹射起步。
　　“妈你们等下再进来!”
　　我和高中生阿姨就这样被她赶出房间。
　　“小白老师，不好意思哈，这孩子一直咋咋呼呼的。”
　　“没关系的，您叫我小白就好了。”
　　“好吧，小白，咱们先去楼下坐会吧。”
　　我点点头，跟着去了大别野的一楼。
　　当我正努力用文静温柔优雅的方式剥桔子时，高中生下楼了。
　　刚刚蓬乱的头发已经整整齐齐，小兔子睡衣也变成了一件白色的花衬衫和黑色高腰裤。作为女高蛮帅的喔。
　　“小白老师，我收拾好了，可以上去了。”
　　“哦哦，好的，那阿姨，我们先去学习了。”
　　“好哇，那小白你中午留下来吃饭吧，我现在去买点菜。”
　　“不用了阿姨。”
　　当高中生妈妈想继续客套时，高中生走了过来，轻轻拉起我正拿着橘子的左手手腕，我有些讶异的跟着她的动作站了起来。
　　“小白老师，你留在这里吃饭好嘛？”
　　“哎？这个，会不会……”
　　“没关系的。”
　　“可是……”
　　“小白老师……”
　　她转而用双手握住我的手和我手中的橘子。
　　帅高中生使用了撒娇，效果拔群。
　　“呃……好，好吧……”
　　“好耶，那我们去学习吧，我可喜欢历史了，小白老师你多给我讲讲就从马超拜师司马懿开始。”
　　“马，马超拜师司马懿？”
　　这什么王者荣耀历史学啊！你在说什么啊高中生！
　　总之，我就这么被半拽回了她的房间内。
　　
　　“所以理解历史就是要有时间轴概念，你可以借助口诀：夏商周，春秋战国，秦汉魏晋南北朝，隋唐宋元明清，将朝代、时间、大事件结合记忆，慢慢整理出自己的历史框架。我说的清楚吗？”
　　我在纸上画出时间轴，并标注出每个朝代的大致位置。学文科类的东西就必须要有体系，无论是政治还是历史都需要有立体的知识框架，再去填补知识点细节和答题模板。否则一条一条的去死记硬背效率低忘得快。
　　“清楚。小白老师，你的手好漂亮啊……”
　　“哎？”
　　我放下笔，下意识的想藏起自己的手。
　　“啊不是，我是说字很漂亮，字很漂亮。当然，手确实也很漂亮……嘿嘿……”
　　“啊哈哈…你的字也很漂亮。”
　　“小白老师，休息一下吧，呃，吃个魔芋爽!”
　　她抓起桌上仅剩的一包魔芋爽递给我。
　　“谢谢，不用了。”
　　“别客气嘛，吃嘛吃嘛。”
　　“真的不用了，我平常不怎么吃零食。”
　　“那好吧。”
　　谷安说着撕开包装开始嚼人类猫条，其实我蛮爱吃魔芋爽的但是别忘了我现在在装文艺b吃一嘴辣椒油那可太掉份了。
　　“小白老师你是哪个学校的呀？”
　　“雨城师范大学。”
　　“雨城师范？我好像有听说过，是一本吧？”
　　“嗯，虽然分数线蛮高的，跟末流211差不多了都。”
　　“我靠，这么高!”
　　“理科分数好像低一点，我有个化院的同学一本线才超二十多分就上了，我超一本线四十多分呢。”
　　“不过理科的分数好像是低一点哦……”
　　“嗯，什么考试都是理科分数线略低。”
　　“大学生活是什么样的呢……”
　　“相对高中来说，比较自由轻松，可以做自己想做的事情。”
　　浅薄的情感，虚伪的人际，浮躁的氛围和花样的面具。
　　大学是个小社会，这话一点不错。
　　每个人都在大学中以轻松的心态适应不远将来将要在社会扮演的严肃角色。
　　这就导致大家都显得很蠢。无论是在校园中叱咤风云的“大人物”还是我这样只关心自己的透明人都一样，一样的蠢。
　　这也就是为什么现在网上老说“清澈愚蠢的大学生”，只是心态和角色不匹配罢了。
　　“这样啊。”
　　谷安似懂非懂，抽出一张卫生纸擦了擦嘴上的红油。然后拿起手机对我说
　　“小白老师咱合张影吧？”
　　“呃，好小号啊。”
　　她调了个可爱的滤镜，咔嚓咔嚓拍了几张又敲了几下手机屏幕。
　　我无意中用余光瞥到了她手机屏幕上的聊天内容
　　
　　我靠我的家教好漂亮
　　
　　？
　　我看看
　　
　　【图片】
　　真的漂亮死了还特别温柔文科姐姐能不能和我谈啊求求了真的
　　
　　
　　告别了谷安，我回到家中，开始看着电脑屏幕发呆。
　　高中生是中国特定教育背景和社会环境下产生的特定角色。在最青春活力的年纪经历着压力极大的时刻，懵懂的繁杂情感和缺失的人身自由导致他们往往会产生不同类型不同程度的病态反应。一个最明显的例子：在十六七岁人生睡眠最好精力最充沛的时候，脸上不挂黑眼圈的高中生却没有几个。
　　而进入大学之后，突如其来的自由氛围会给他们带来极大的冲击。
　　有些人醉心于灯红酒绿，有些人沉迷于无用社交，有些人在情感里落泪，有些人在暧昧中假眠。
　　我一直相信成龙的话：“智者向内寻求力量”外界可以给我刺激，而力量和智慧只会来自于我的内心。
　　正这样出神的想着，手机忽然弹出条消息。
　　“燕子，情人节快乐哦！”
　　是刘逸之。
　　“快乐快乐。”
　　“我跟你说，今天严生突然跑到我家楼下给我吓了一跳。”
　　我不喜欢她男朋友，花言巧语畏畏缩缩，天天跟其它女孩子往酒吧钻的家伙还在那立深情人设。真不知道怎么把刘逸之迷的神魂颠倒。
　　“哈？你俩家不是挺远的吗？”
　　“对啊，他连夜坐火车来的，还给我买了花花。”
　　“又幸福了姐。”
　　“哈哈！我们现在去吃饭咯！”
　　“好，多吃点。”
　　随后，她发来一张照片。
　　白玫瑰，象征纯洁的爱。



时隔一年多的情人节特典，祝肥肥们情人节快乐。

顺带一提，这就是今天，也就是2024年2月14日发生的事。
本作的故事是发生在今年七月份。
终于到了小说里写的时间，感触颇深。



